1- git config: Define o nome de usuario e o endereço de email para commits{
    git config --global user.name 'usuario'
    git config --global user.email 'usuario@email.com
    '
}

2- git init: Inicializa um repositorio {
    git init
}

3- git clone: Clona um repositorio  do servidor como github.gilab(lembrando que precisa registrar tonkens para senhas){
    git clone https://github.com/pedro354/meu-aprendizado-git-github.git
}

4- git status: Verifica o status atual da árvore de trabalho{
    git status
}

5- git pull: Busca sicronizar o conteudo do repositorio remoto ao seu repositorio local. {
    git pull
}

6- git add: Coloca os arquivos não preparados, monitorados na aera de preparação "staging area"{
    git add index.html 'adiciona apenas o arquivo passado como index.html'
    git add . 'Adiciona todos os arquivos que estão como unstage'
}

7- git push: Envia o conteudo do seu repositorio lcoal para o repositorio remoto adicionado como github{
    git push -u origin main
}

8- git commit: Registra alterações no repositorio git salvando uma mensagem de log junto com um ID do commit{
    git commit -m 'textoTextotextoTexto'
    git commit -a faz o commit mas sem mensagem
}

9- git checkout[branch]: Passa de um branch para outra{
    git checkout pagamentos
    git checkout -b homepage ---> Cria essa branch 'homepage' e automaticamente já troca para ela.
}